# CrossroadsChain

按计划，跨链资产交易和跨链资产转移是CrossroadsEx后期要做的主要工作。资产跨链通用性过程为，链A上销毁100枚代币a，链B上响应增发100枚代币b。
要实现这种过程必须要有可信中间件，保证A上确实销毁，再在B上增发。同时，如果B上增发失败，需要将A销毁的代币重铸。资产跨链交易
原理类似，具体不在此详述。本文主要聚焦于跨链过程的可信中间件的建设。

CrossroadsChain是一条专门处理token交易的公链。它专门为跨链交易设计。

## 交易

CrossroadsChain上将只有一种交易——跨链资产交易，这种类型的交易即是使用者发起的跨链资产交易请求，只是在CrossroadsChain上以交易的形式存在。
一旦CrossroadsChain上确认一笔交易，则这笔交易对应的跨链资产交易被确认，发起这笔交易的用户成功的使用链A上的某种token兑换到了他想兑换的链B上
的另一种token。

CrossroadsChain将不会支持智能合约，只支持原生的脚本合约程序，这是出于性能考虑。原生的脚本合约可能被用来验证不同链的交易信息，从而确保
跨链交易在两端的链上都真实生效。

## 共识算法

现有公链的共识算法大部分为竞争性的，所有节点竞争出块权，另外还有一些非竞争性的共识算法如DPOS，BFT类共识，这类共识算法对比于竞争性的算法有着很明显的
性能优势，至少在现阶段看来是这样的。

那么有没有一种彻底的协同性共识，让参与共识的节点共同出块？在整个网络规模越大，参与的节点越多的情况下，出块速度越快，TPS越高？CrossroadsChain将进行
这方面的探索。如果这种共识算法确实存在，CrossroadsChain将会是实现它的先驱者。

当CrossroadsChain使用协作共识失败时，将会使用一种竞争性的共识算法。这种竞争并不应该引起能源的浪费，也不应该降低出块的效率。CrossroadsChain将使用
一种新的工作量证明机制：不以难度值做为工作量证明，而已每个块打包的交易数量作为证明。

如果一个节点在同一高度上收到了很多块，那么只有打包交易最多的那个块会被接受。这样，共识的节点将会把能源都用在尽可能地打包交易上，一个节点想要出块，
必须尽可能地提高自己的交易处理能力，而不是算力。在这种设计下，节点有两种出块策略：尽可能快地出块和尽可能多地打包交易。尽可能快地出块是为了使链更长，
由于POW共识下，节点都会选择在最长的链上工作，这种出块方式会提高链的稳定性，减少交易的确认时间。尽可能多地打包交易则是传统的出块策略，因为打包的交易数量将是工作量的证明。这两种策略都是以提高TPS为目的，在这种工作量证明的机制下，打包交易越快越多的节点，将会获得更多的奖励。

## 治理模型

CrossroadsCoin将会作为CrossroadsChain上的治理代币，发行上限为120亿，初始发行量为CrossroadsChain创世块生成时CRC的流通量。

1. 手续费：CrossroadsChain上的每一笔交易都需要支付一定数量的CRC作为手续费，这部分手续费奖励给矿工，矿工优先选择手续费高的交易打包。当CRC的初始发行量少于120亿时，剩下的CRC将会作为出块奖励支付给区块生产者，在这种情况下，区块内每笔打包的交易，都会获得固定数量的CRC奖励。这部分出块的额外奖励到CRC发行到120亿上限时截止。

2. 质押模型：CRC将作为代币跨链代币迁移的质押代币。

3. CrossroadsEx的手续费分成三部分：核心开发者持有百分之二十，社区开发者分享百分之三十，剩余的百分之五十由所有CRC的持有人分享。
