# CrossroadsEX的同链资产交易

按计划，同链资产交易是CrossroadsEx的第一步。

## CrossroadsEX的形态

真正的去中心化交易所应该是由多节点参与，没有中心化运营方的形态。然而，现阶段的去中心化交易所都需要用户打开某个网站，加载由特定运营方
提供的网页内容，才能进行交易。用户进行交易时，便有可能被运营方监控。
当运营方停止提供服务时，接入交易所的用户界面也将消失不见，这显然违背了去中心化交易所的理念。

如何克服这种问题？有一个非常简单的方法就是，将交易所的界面资源，做成一个客户端的形式，让用户下载到本地。这个客户端不与任何中心化的服务器交互，
直接与用户指定的公链节点交互。用户在这种环境里，任何买卖的动作，都将作为智能合约调用，直接发送到链上，而不会受到任何监控。这种形式只需要有一个公链节点，
节点打开自己的链上通信端口，用户即可将交易发送到链上。这种节点的建立和使用非常便捷，用户可以自己运行一个同步节点，也可以使用现成的同步节点服务，比如
ethereum上的infula。

CrossroadsEX将使用上述的形态运作。将用户使用到的所有界面资源，脚本文件，全部打包成一个可执行文件，用户下载到自己的电脑上之后，打开运行，就可以直接进行交易。

## CrossroadsEX的交易对

目前的去中心化交易所，无论是基于哪条公链的，新上一个交易对都需要人工审核，这个审核过程由运营方把控。当项目方想增加代币的流通性时，这种审核势必会给项目方
带来困扰，无论是审核时间的长短还是上币费用的多寡，对于一个初创项目方来说都是很大的麻烦。另一方面，这种审核也是违反去中心化理念的，一个正真的去中心化交易所
不应对任何代币的交易设置门槛和台阶，交易对的增加和减少应完全由用户来决定。这正是CrossroadsEX要做的事情。

当项目方想要在CrossroadsEX上添加自己的token交易对时，只需要调用CrossroadsEX的智能合约即可实现。当一个交易对被添加到CrossroadsEX上后，所有的CrossroadsEX客户端都能
看到这个交易对并进行交易。这种高自由度的交易对添加模式没有任何门槛和限制，任何人只需要支付链上处理智能合约调用的手续费即可在CrossroadsEX上添加交易对从而在全网
交易。这种自由度是目前所有的交易所，无论是中心化的还是去中心化的，都没有达到的。

但是，使用这种无门槛的上币模式势必会导致劣质代币泛滥成灾，一个用户打开CrossroadsEX的客户端可能会在短短的几分钟内看到几十个新的交易对被添加，这将对用户的体验造
成毁灭性的打击。此时CrossroadsEX客户端引入了一个屏蔽功能：当新增加的交易对被广播到自己的客户端时，用户可以选择屏蔽这个新的交易对，这样新上的这个交易对将不会占用
任何的用户界面。甚至，用户在CrossroadsEX客户端运行时，可以设置不接受任何新的交易对，只对已有的交易对进行操作。用户也可以搜索自己感兴趣的交易对，将其添加到自己的
交易对列表里。在这种情况下，如果一个项目方新添加了自己token的交易对，更多的可能是不被大部分用户接受，只有当项目方的知名度提升之后，用户才会去搜索这个交易对并
进行交易。

## CrossroadsEX的运行机制和经济治理

CrossroadsEX将由三本（或者更多的）智能合约组成：一本用来做全局控制，名为CrossroadsEXManager，例如交易对的增加与删除；一本用来做交易对的载体，
名为CrossroadsEXBook，这本合约在一个交易对被添加时创建，用来代表这个交易对；一本用来控制交易手续费，名为CrossroadsEXFee。

当交易对被创建时，CrossroadsEXManger将部署一本CrossroadsEXBook合约，用来管理这个交易对。这个交易对的所有买卖挂单均有CrossroadsEXBook维护：用户挂单时，Book将挂单的价格与
数量记录下来，用户吃单时，Book合约找到对应的订单，完成撮合，将成交的代币发送到交易双方，同时将手续费发送到CrossroadsEXFee合约。

CrossroadsEXFee合约用来管理CrossroadsEX的手续费，其管理方式如下：合约中定义受益人与其受益比例，受益比例大于0的受益人可以将不超过自己受益比例的份额转让给其他人，这个
其他人可以是已有的受益人，也可以是新的受益人；受益比例转让之后不可再收回；所有受益人按当前受益比例分享手续费，所以受益人在转移自己的受益比例之前，应将自己的已有手续费收益
提取。

CrossroadsEXManager用来控制所有的CrossroadsEXBook合约以及CrossroadsEXFee合约，Manger合约可以新增交易对，但无法删除任何已有交易对。

### [CrossroadsCoin（CRC）](https://github.com/etherCrossroads/CrossroadsCoin)在CrossroadsEX中的作用

CRC将作为CrossroadsEX的治理代币，其本身的能与主链原生token自由交换且价格随发行量增长的属性很好的契合了去中心化交易所的精神。其在CrossroadsEX中的治理功能主要有：

1. 添加新的交易对：任何人在CrossroadsEX增加交易对之前，必须将至少10000个（随社区共识改变）CRC质押到CrossroadsEXManger合约中；这部分质押的CRC将会锁定三个月至三年时间，该锁定时间
随该交易对交易量的增加而减少；

2. 交易的手续费：用户在进行交易之前，必须质押CRC到CrossroadsEXManager中，这个质押可以随时取回；用户挂单不除了智能合约调用的链上手续费之外，无需支付任何手续费，
吃单用户支付定额手续费（随社区共识改变），一部分支付给挂单用户，一部分支付给CrossroadsEXFee合约，支付给CrossroadsEXFee合约的手续费将由合约受益人分享；

3. 社区治理：由于CRC可与主链原生token自由交换，任何人都能参与兑换，所以社区发展的自由度极高；

目前CRC仅在ethereum上发行，但这并不意味着CrossroadsEx同链资产交易仅在ethereum进行。目前全球的各大公链，ethereum的社区最为成熟，在ethereum上开发一个去中心化交易所相较其他公链来说
更为容易。所以CrossroadsEx选择ethereum作为先行版本。在不久的将来，等诸如NEO、EOS、ONT、TRON这些有巨大潜质的公链成熟以后，CrossroadsEx将会在其上推出去中心化交易所，并且做CRC的发行。
待跨链技术与去中心化交易共识算法完善之后，CrossroadsEx将会进行跨链交易的变革，将各大公链上的交易所整合在一起，成为一个真正的去中心化交易所。
